これでさっきのリンクはまた入れるようになってます。リンク変えないといけないかな。
インスタから
初-
が
あそうすのわあ、マジかマジか
再開できる。再開できる。え、ま、いっか。さっきのリンクで見つけてこれましたよね。
よし。ということで
今日はまたあの旅行に来てるんですけど
最近あの旅行を月2回
来れるようにしてあの気分転換というか
自然を感じに来てるんですけど普段は
なんか都会の利便性の高いところにが好き
です住んでるからなかなかね自然って都会
にはないからそういうとこに自分から
意識していかないと自然を感じにいけない
んだけど、そこにね、普段の生活しながら
高頻度で通うの難しいから、ま、旅行
っていうのが
なんだろう、1番の選択肢になるから
意識的に、ま、月2回は旅行に行きたい
なっていうので最近は意識して来てるん
ですけど。てので今日はこういうところに
来ております。やばいな。
めっちゃこうどういうところなんだって
感じなんですけど
、まあね、あのいつもの通り動画を撮っ
てるので、ま、後々動画上がるので楽しみ
にしてもらえたらなと思うんですけど。
はい。ということで今日は
な、あの
なんだろう、ずっとしぶってきてた
YouTubeライブをとりあえずやって
みようっていう感じでやっておるんです
けど
ね。
今日はね、アシスタントの人がいて、今日ちょ多分話なんか突っ込んでもらいながらやると思うんではい、よろしくお願いします。
お願いします。
ので、そう、このライブの中で何話そうか
なと思ったんですけど、ま、雑談ベースで
もいいかなと思いつつ、最近、最近って
いうかもずっと
あの出張片付けサービスをやりたいなと
思ってるんだけど、なかなか
依頼がこずズっていうのでできてないので
、お、緊張してますか?まあまあ緊張し
てる。
あれ?これチャット?チャットは
表示オプション。これチャット
が見えないんだけどどうやって
ああ、なるほどなるほど。
こういう感じで来るのかなので、あの、あれどこに話したっけ?
出張片付けサービス。
あ、そう、そう。出張片付けサービスを
やりたいなと思ってるんだけど、なかなか
工事ので、ま、どういう感じで進んでいく
のかわかんないからあんまり言いづらいっ
ていうのもあるんだろうなと思ってて、ま
、どういう感じでやっていこうっていう
ビジョンがあるのかなっていうのを伝え
つつ、なんか将来的にあれやってみたい、
これやっていけたらいいなみたいな
ビジョンも方いつつ、ま、なんか人隣をし
てもらえ
ちょっと腰が軽くなるというか、まあいい
かなみたいな思ってもらえるかなと思って
、そういうのもスタイルにしたらいいん
じゃないかっていうことではい。やっ
てこうかなっていうので、ま、大体の出張
片付けサービスどんなことやるのかって
いうのはインスタのハイライトの方に
まとめてるので、ま、
大まかにベースとしてどんなことやれるの
か知りたい人そっち見てもらえると分かり
やすいのかなと思うんですけど、
ま、
ざっくり言うと
家の中を片付けます
ものを減らしますと。
え、いっぱい増えすぎたものを減らして
暮らしやすい部屋家にしますよっていう
そのお手伝いをしますよっていう感じなん
ですけど、ま、片付けって言ったらもう今
持ってるものを綺麗にあの収納するって
いう風に考えがちだけどでもそれって物の
数が減ってないからいつかまたいつか
またっていうかもう人間って日々いろんな
ものを買っては捨てては繰り返してるんだ
けど買う数が多いからどんどんどんどん
こう年を重ねることに増えていっていつか
もう溢れてしまうっていうなるから意識的
に減らさないと快適な生活は成り立たな
いっていうので
で
そのま減らすにしても何でもかんでも
バンバンしてればいいってわけでもないし
減らす減らしても快適な生活ができるのか
どうか不安だから減らせないっていう人も
いると思うん
っていう面で僕は
逆に何を減らして何を残すべきかっていう
のを、ま、自分の経験から自分の人生には
何を残して何をそんなに必要ないかっての
を見つめ直してきたからある程度以上基準
はクリアになってるから
その面からこれはなくてもあんまり困ん
ない人これはあなたの価値観だったら残し
ておいた方がいいかもしれませんねみたい
なところはアドバイスできるかなと思うの
で、
うん、
ま、ていうのがミニマリストの視点から
ミニマリストだからこそ整理
するんじゃなくて減らすところで家の中が
片付いてより暮らしができますよっていう
ところ。うん。いや、マジでシさんすごい
ですよね。もう本当に考えてるというか。
うん。ま、あんだけの何もない。うん。
それめっちゃ考えてないとダメだなとは思うんですけど、
マジで考えてるから。
うん。
で、ちょっとこうふと雑談出てくる。なんでこれ買い換えたんですすすかっていうのがめっちゃ勉強になるというか。
うん。おほ。
この減らすのこは問答というか
置いとくのか減らすのかこれしさんってやったらマジで勉強になると思うんすよね。
僕だったら
シさんと一緒にやったら別に1
人で陸異常に深まるからそんなに考えてんだっていう。うん。うん。うん。な、
これが本当衝撃でしたね。
ああ。
空のま、なんだろう。自分今までは自分の
暮らしに必要か必要じゃないか。自分
よくも悪くも1人暮らしだから自分のこと
だけ考えてればいいというか
自分のとの向き合いだから結構その感覚的
に好きか嫌いかとか心地いか心地良くない
かみたいなところは感覚的に向き合え
なんか答えが出しやすかった
から向き合いやすかったってのもある
しつやってる
んです
でたっけにこうお整理生頓し出したので言ったら小学校ぐらいでしたっけ?なんだろう?
ちっちゃい頃から整理が得意ではありましたね。なんか
僕の感覚としてはテトリスみたいな感じで
うん。
いろんな自分が持ってるものをじゃあここにこの棚に直しなさいみたいな言われた時にどう組み合わせたら綺麗いに収まるんだろうみたいな。
なんだろう。
このボックスの上にこのボックスみたいななんか例わゆるならそのスーパーで買い物した時に何を下に詰めてこうどんどん
上に持っていくかってその重量だったり大きさだったり
うん
そのパッケージの硬さとか柔らかさでそのまま上に乗せたら潰れちゃうから上みたいなそういうもそれぞれのものの特性を考えながら並べ帰るっていうのがテトリスみたいなパズル感覚で好きだったからできてはいたんだけどでもある程度得意だった
だからこそ減らすっていう方向に今まで行かなかった。
おお。
整理行きちゃうから。
うん。
あの、よくも悪くもぴったりこう色々はまるから
見た目以上に収まるからあんまりその自分が結構物を持ってるなっていうのを感じられなかった。
だけど大学3年生ぐらいの時にチプさんの
動画を見て
使ってないもの結構あるから減らして
みようかなってのであのいろんな収納
引き出しがさってもいたら意外と物ある
じゃん。そのこれ全然使ってないんじゃん
みたいなものがたくさんあって、例えば
その小中学生の時に使った学校の道具
なんか絵の具道具とかなんだろう、道具と
か授業では使ったけど今の日生活は全然
使わないじゃんていうものをなんとなく
こうずっと持ってきてた。で、それが結構
収納してん引っ越す時にたくさん荷物に
なったりとか
うん。
っていうのがあったから、まずはそれ使ってないから減らしてみようっていうところから始めてたら結構減らせるじゃん。あれミニマリストいけるかもっていうのでミニマリストだったらこれは持つかないかなみたいなところに
うん。行き継い
で、ま、単純に
ミニマリストに漠然とした憧れってよりか
は他も前からその
科学的に論理がの筋道が通ってそのデー
タっていう根拠があってこういう原因が
あるからこういういい暮らしになりますよ
とかま逆にこういう
筋みなんだろう筋道というか
原とこういう結果がデータに基づいてこう
なってるから
人間は良くも悪くも
なんだろう
自分に不利益な行動を取ってしまうんだよ
みたいな特性を
学ぶのが好きだったので
ま、そういう感じでミニマリズム結構
データに裏打ちされてるところがあって
あの貧乏人ほどものが多く不裕層ほど物が
少ないとかうん。あの、住む場所で年収が
決まるとかが結構
科学的にも減らすと生活が良くなります
よっていうデータがたくさんあって、ま、
それをしさんの動画で結構取り上げられて
たから、
あの、データが好きだった僕にとっては、
あ、これで減らしたら確実にいい生活に
結びつくんだと思って、ま、それもあって
減らす
スピードは上がってったし。うん。
濡らしていくうちにだんだん物理的にもそうだけど心も軽くなってあの行動に結びついて人生がより良くなっていくっていう感覚も得られたしまも実際そうですし
うん
ていうのがあるからそれをもっと多くの人に感じてもらいたいっていうのはあって
だけどなんだろう性格的にどうしても減らすのが
得意じゃないっていう人とま、ある程度
以上なんか全然自分的には苦なくでき
るっていう人がいるから僕は苦なくできる
というかなんだろう。ま、今覚えば訓練
だったのかもしれないけど
辛くなくできる。どちらかというと楽しく
いるいらないっていうのを
選別していくのはそれを知っていくことだ
から僕にとっては楽しいことだからまそれ
を
困ってる人に対してお手伝えできたらなっ
ていうのがあって片付けをさせてもらえ
ないですか言ってるんですけど絶対頼んだ
方がいいと思うんすよ人は
うん
マジでそのシさんも頭がねロジックという
かもう手段と目的がめちゃくちゃ綺麗に
分かれてるから、
ま、話す、この壁を打ちさせてもらうだけですごい自分の思考が整理されるというか。
うん。
で、思考が整理されないとやっぱりこう物も整理できないというか
うん。そうですね。
だから、ま、家に来てもらったらめちゃくちゃ効果あると思うし、全然こうズ話すだけでもこんがらがって頭の中整理するというか、それ手段ですねとか、それちょっと目的とね、手段お持ちなってますよとかうん。うん。
それハスタでも大いなって思うからで、無料でやってるんですよね。
そうですね。
今はモニター期間っていうことで無料で持ち込んでいい
一応日本日本全国どこでもなんか伊東とかちょっと行くのが難しいところはこう相談させてもらうっていう感じになるんですけど大体基本どこでもオタク入伺わしてもらって片付けしたいなっていうのがあって
変態すぎますよね。だってないわけじゃないですか。無料で
当然青森ってなって
うん。
すごいですよね。
ま、旅行が好きっていうのもあるから旅行も兼ねてじゃないけど。
ああ。
うん。だしなんだ楽しい片付けることが楽しいし誰かのためにもなるしっていうのでうん。
やりたいなっていうのはあって、まあね、
あの、いきなり来てもらうのがちょっと
不安っていう人は、あの、最初Zoomを
、ま、必ず1回は繋いで今どういう現状な
のかみたいな話してから行こうと思ってる
し、ま、単純にZoomだけで
、あの、今部屋がどんな感じでちょっと
アドバイスして欲しいですみたいなお試し
片付けみたいなオン
ラインコーチングじゃないけど、そういうのも、ま、一応できるので、っていう感じですね。
まず1
回話してほしい。本当に僕も最初こうね、サムネ見たら極端な子というか、
あ、ここまで求めてないんだけど、
この子連れてきたら家の中真っ白いにされていう
あったんですけど、本当にね、今話してもらった通り、高成年というか、ちゃんと相手のこう目的に合わせて、
その人がどうしたらいいかに合わせてこうサポートしていくから
うん。
誰でも感度は真っ白知らないで作っていくっていうわけじゃないです。
あ、そうですね。確かにその
Instagram
の写真、部屋の写真ではね、真っ白でこいつ何もねえじゃん。めっちゃ自分に厳しいんだろうって思われるかもしんないけど、ま、僕はあの状態が心地いいからそうしてるだけだってみん全員がそうなるべきだと思ってないですよね。
うん。うん。そこ大事ですね、本当に。
うん。
僕にとってはあれがいいからやってるけど、それぞれに、それぞれの人にとって大事にしてる人生の価値観って違うんで。
うん。人との繋がりが大事っていう人も
いれば、1人の時間が大事ていう人もいる
し、活動的な色々挑戦したいと思ってる人
もいれば、いつも平和で安心できる暮らし
がいいと思ってる人もいるし、その自分が
人生でどんな価値観を大事にしたいかって
いうのに沿って残すもの減ら、残すものを
減らすもののっていうのが違うから、ま、
そこを
知って
行くことがまず大前提というか、そこを
知らないと何を残す、何を残さないっての
が分からないからうん。そこを見つけて
いく作業は僕自身
や上でも楽しかったんですよ。自分を知れ
るって意味で。だし、ま、単純に僕は
いろんなことを知るのが好きなので、
あの、依頼してくださったあなただったら
これを大事にしてるから。じゃあ服は
なんだろう。ファッションはそんなに興味
ないし、お手入れもお食うんだったら服は
減らしていいかもしれませんねとか。うん
。逆になんだろう。
こういう関係を拾いたくてとか、いろんな
新しい知らないことを知りたい高奇心王勢
なんですって言ったら旅行とか人付き合い
を増やしていくためになんだろう移動費は
惜しまないで行くためになんか旅行グッズ
だったり出かける時の快適になるものは
残した方がいい。むしろ増やすとかって
いう選択肢も出てくるから。
うん。
ま、単の片付けサービスてないですよね。本当にこう
QOLが1
段上がるというか、ま、それってこうミニマルライフースとかお金の使い方にも現れそうだし、時間の使い方だったりとか
うん。
なんか今の生活をこうよりバージョンアップしてるというか、自分の好きなものにこう特化してるというか
うん。なんか本当にちょっと大げさんに言うと人生変わるというか、家が綺麗になるだけじゃなくてなんかいろんないい影響出そうだって本当に思います。
うん。うん。そうですね。
僕はミネマリズムを教えて人生変わったんで
うん。うん。なんか
なんだろう。プロって言えるかは僕自身
分からないけど、でもまあ少なくとも一般
の人よりかはちょっと自分を知れてると
思うし、その自分を知っていく過程で何を
残したらいい、何を減らすべきみたいなの
もある程度溜まってきてるから、なんか
ちょっと
なんだろう、
ミニマリズムで動くよ知ってる知り合い
みたいな感じとか
ちょと本
を読んで人間どう生きれば幸福に生き
られるんだろうみたいな知識をちょっと
知ってるのを知り合いとか友達に教わる的
な感覚で伝えられたらなみたいな
感覚としてこありますね。そうですね。
本当に大変ね、ちょっと失礼な話なんですけど、この前人間関係の相談とかをさせた時に
はい。
ちょっとこう本当にインスタとか見させてもらう限りちょっとこうクールな感じとかね、キャラ的なところで
うん。
でも本当にすごいもう愛をお持ちの方というだからそんな相談も全然できちゃう方なんでとにかく本当にまず話して欲しいっていうのがありますね。僕は写真のようですと本当
[笑い]
180度変わったんで
うん。
一体やっぱ話もらって結構本当に価値観受け入れてくださるので
結構あの写真とか見てると尖がった思想というか
うん。
ロされるんじゃないかみたいな
ちょっとありましたけど本当に優しくあったらこうなんですねっていうところで
うん。合わせサポートを受けれるから
片付けもそうですし、時間の使い方だっ
たり、お金の使い方だったりとかね、
ちょっとこういう将来の夢があってとか
うん。なんか迷ってるとこだったら本当
そこ論理的に整えてくれるしで科学的な
根拠だったりとか
もうたくさん本も読まれてるからすごい
豊富なアドバイスので
うん。本当になんでもいいのでとにかく話
すっていうのはすごい価値あるんじゃない
かなって思いますね。
ないというか。
うん。うん。
そうすね。なんかインスタ中心に発信して
て自分の考えてることとかロジックがこう
いう暮らし結果になってますっていう状態
は発信できてるけど、ま、人隣だったり
思ってることはあんまり
出せてないなっていうのは確かに自覚とし
てはあって、そこが
クールな悪い
方すれば冷たいなんだろう人間身がない
ロボットみたい
いうとこに繋がって、ま、他の人もね、
あの、感じてるんだろうなっていうのは
自覚してるので、こういうライブでって
いうのも思ったんですけど
うん。そこが確かにやっぱり
あのリアルの対面のコーチングをやらうっ
てなった時にハードルになってるのかなっ
て思ったんで。うん。うん。そうですね。
この前の愛についてじゃないけど、友情について
うん。うん。うん。
みたいなので言うと、ま、僕にとっての友達はみたいな
うん。
で、で、僕元々その友達そんな多い子じゃなくて、あ、なんかちなみにそのコメントってちょくちょく来てます。
もしなんかあったらあの時々読み上げてもらえるとなんかチ
ついてもらくて僕は元々な性格的に友達を広く浅くよるかはせあ狭く深くなので大人数てよるかはあのなんだろう小人数で深く関われる友
少数とだけ
環境を持ってきたっていう、ま、特性。ま
、これはどっちがいい悪いとかじゃなくて
、僕はそういう話だったっていうだけで
あって、っていうので、
っていう特性もあるのかもしれないけど、
僕にとってはそのなんだろう、人と
付き合うの関係値が全くの知らない人、
知り合い程度、友達
で、ま、なんか親友と恋人ぐらいの親しい
人いてみたいな
いうなんか段階がなんとなくあってで
なんとなくの知り合いと友達の間も結構
大きな壁があってあの例えば職場で一緒に
働いてる人とか例えば学校だったら同じ
クラスの人とか顔は知ってるけど喋る
なんか業務連絡で喋りはするけど別に
じゃあなんか自由時間ができましたって
いう時にこの人と時間を共にするわけでも
ない
て知り合い程度の人だと思ってて友達って
いうのは自分から意識を持ってこの人と
一緒の時間を過ごしたいみたいな
のになったらまそれがお互いになったら
友達になると思ってうん
ていうのだからなんかみななんかよく友達
にお金貸して帰ってこないみたいななった
時に
その友達にまずお金貸してって言うかと
思って自分だったらもう本当になんだろう
人として
一緒の時間を楽しんで過ごしたいなと思っ
てる人
にお金を貸してっていうことはなんま助け
て欲しいっていう人もあると思うんだけど
お金相手はお金が減る
がなんだろう。ちょっとマイナスじゃないですか?
うん。
相手にマイナスを与えたいと思ってる程度の友達なのかと思って。
うん。となると
お互いに
楽しいと思える時間
を過ごしたいと思ってるはずだから友達
ってことは
だから自分は相手にプラスになることをか
したくないしプラス
がないとなんだろうマイナスなんだろうな
一緒の時間を過ごことを普通に感じたら
それは友達ではないんじゃないかと思っ逆
にして
だからこそ
友達は大切にしなきゃいけないじゃないか
と思って
から
色々
大自分が大切だと思った人には色々還元し
て楽しい思いをしてもらいたい
意識していたと
いう思いもありますよっていうのを話しましたね。
うん。
そうですね。本当そのね、お金貸してって言われたらもうじゃあもうあげるよだったりとかあとご主義の考え方もすごいね素敵だなと思って。
ああ、ご周義な何て言ってましたっけ?
ご主義あってた籍するだけじゃなくてもなんかもうも払ってあげたいぐらいというかなんですかね。
その結婚式呼ばれて、ま、嫌らしい話ね、わざわざだったら
交通費も変わるし、ご期も変わるし、散列しようか迷うかな。迷うほどの人はもうそもそもなんじゃないっていうか。
うん。僕的には結婚式があんまり肯定的
じゃない派で、ま、その結婚
式ビジネスみたいな結婚式って多分
300万ぐらいじゃないですか。
で、じゃあその300万に見合った色々
金銭洗面だけで考えるとそういう見合った
ものが出てくるかって言うと
300万人見合った料理なのかなのか
イベントなのかみたいなのは僕は疑問で
だったらその300万使って世界旅行に
行った方が多分今後の人生の意味でも身に
なるだから僕だったら
結婚式に参加するして5周期とかぐらい
だったらそのご将棋分を
自分でなんかレストラン貸し切りにして
その人と食事をしてなんか語るみたいなの
方が多分
密を過ごせると思う。
思うそう。結婚式ってたくさん人数がいる
から1人1人が振動新父と話す時間って
多分あんまないと思うし
うん。
ってなった時に、まあなんか言ってしまえばコスパの話になるんですけど、コスコスパもそうだし結婚式にそこまでお金かけてそんその見返りがあれは妥当なのかっていうのが結構疑問であるから結婚式に参加するよりはそのご義分をや
で、別の何かをしたいっていうのはある
なっていうのは思いました。思ってます
ねっていうのがやっぱ
、ま、結婚式に行き行て飽きていって思う
ぐらいの人だったら
うん。それぐらい思うんじゃないかなって
いうのを僕は思ってたんですけど
ね。うん。そうですね。ま、もちろんでも
コスパのところもあると思うんですけど、
その本質的に友達喜ばせるためにはとか
こっちの方が喜んでくれるんじゃないか
うん。
めっちゃ友達思いになってんので本当に失礼ながらちょっとクールなイメージがあったからめっちゃ友達多いじゃんていうかうん。
あ、さすがだなと思って。
ああ、そうっすね。ま、少ないからこそ大事にしたいと感じですね。
ま、少ない分深く関わってきたから色々
好きなその人が好きなこと嫌いなことって
いうのあるからしま自
てもらってるから
自分ということでま得をするじゃないけど
楽しい時間
だと思ってもらいたいなっていうのがある
からうん色々してああげたなっていうの
ありますね。めちゃくちゃ誠実ですよね。
ま、当たり前でたら当たり前かもしれないですけど、ま、一緒にね、時間過ごしてくれてるっていうこの言い方とかも私すごいリスペクト感じるというか
うん。
本当に大切に付き合ってきたんだろうな。なんか
友達ないって言葉だけ一見聞くと人付き合って興味ないのかなみたいな。
うん。
そう思われがちですけど、おっしゃったようにでも繋がってる人はめちゃくちゃ大事にされてるというか、決してこう人間関係に興味方じゃ全然ないというか。
うん。そうすね。
ま、でも興味ある人にはそれだけちゃんといい思いしてもらいたいっていう思いみたいなのがあるんですけど逆を言えばそこまで興味ない人は本当全くどうでもいいみたいな
うん。
そこは結構分かれてません。
うーなんだろうな。
なんか募金とかなんか水知らずの人を助けるみたいなのもなんだろう。むやみやたに助けるのもその人のためじゃないなと思ってる。
うん。
ま、単純に自分の気持ち的にも
水しらしの人を助けめちゃくちゃ助けたら
手が足れないわけで
なると、ま、自分の大切な
自分の周りの人だけを助けるとしか多分
余裕はないからみんな多分
なった時に
自分の周りの大切な人がどうにかった時に
手でもう余裕でなんか全在さんぐ
あげていいよみたいなぐらいの気持ちでいたいな。なんかすごいそう。だからそこがめちゃくちゃ暑いというか、ま、理想としてはね、そうしてあげたいですけど、さらっとそこ言えるの本当すごいですし、あとそのね、ちょっとそれ以外の人とは割と割り切ってるみたいな話ありましたけど、でも店員さんとかにめちゃくちゃ丁寧に対応するじゃないですか。
なんか本当にその他の人にもすごい愛持って接してるとかね、今日のこの旅館の方もそうですし
うん。
この人柄本当に是非知って欲しいですね。本当にあのクールなインスタで見るような子はないというか
僕は本当180度買ったんで
うん。まず1
回人生相談というか本当何点でもよくてこういう場合さんどう考えるんですかみたいな雑談でも
回しに来てたらすごい魅力が分かってくれるんじゃないかなって勝ながら思うんすけどね。
うん。ふん。
これあれコメンコメントできる状態ではありますよね。
そうですね。
僕あれ
緊張してますかって最初の
コメントと
スペイン語ですかね2件んですけどその
3件だと思いますか?
僕今あ、
iPadのアプリの方は見えなく
iPadの方はYouTubeアプリ
が今ライブのやつが開けなくてブラウザから見てるんですけど
お今で見れてます?
あ、僕のこのこっち側では
見えてないから
うんふん
あ、ブラウザで見てるんですけどそっちコメント欄を
書き込むことが欄がないからなんかコメントできない設定してたけみたいな思って
あ一応フリからはできる感じなってますからしかできないのか
ふ。
なんでだ?
うん。
是非なんか1
個お悩み相談というかしたいですよ。
したいですね。
自分のチャンネルから見れないのかな
あ
来た、来た。やっと来た。
ね、おらってきてる。
で、何の話でしたっけ?
ごめんなさい。最っちゃった。
の友達の顔あって結婚式の顔あって
でも一旦そこで人落した気がします。
うん。だからなんかなんだろうやっていきたいなみたいな話したりですね。
うん。
でもとりあえずまずどんな相談でもいいから操作に投げると多分本当に思ったより深いかあそこ考えたかそこまで考えると
あるから
まあ
何でもいきますもんねそのね時間使い方もいけるしもちろんその片付けもできるしあとルーティン組むっていうのも本当にやってあげて欲しいなと思いますね。
うん。
そうすね。
ま、何にしろなんだろう、世の中の正解は分からないけど、
100%
答えるのはできないけど、自分だったらこうします。こう考えます。だったら全部多分答えれると思うんですね。
うん。やっぱ減らしていく過程で自分は何
を大事にしてるのか、これは好きなのか
嫌いなのか
みたいなことを自分と問うことじゃないと
答えは出てこないから。それ結構何回も
自分に問いかけてきてたから。うん。ま、
自分だったらこうします。で、その
そこに至る1個手前の選択肢とかの基準と
かなんだろう。例えば
スマホを、あ、スマホはみんないるか
な?なんだろうな。あ、例えばシングを
何にしますかってなった時に、ま、僕は
マットで飛んで袋にしてるんだけど、
僕があのめんどくさかったなと思うのが
あのベッドと大きなマットレスだったら
大きいからま、寝る時が快適なのは確かな
んだけど掃除がめどくさいじゃないですか
。掃除選択が
結構おくになるから、そこでまずめんど
くさいっていうのが働くし、めんどくさい
からこそ
掃除の頻度が下がってなんか衛星的に
よろしくないみたいな
や時にどっちも両立はできないと思ってね
。うん。
なんだろう。そこを
やろうとなった時になんかよく多くの人は
気合いで頑張るみたいな方になりがちだ
けど
それできてるんだったらみんな悩んでない
。だから気合いがなくてもできるように
するにはどうしたらいいかってなった時に
、ま、どっちかしか選ぶしかないので、
こ、めんどくさいのをやりたくないなって
いうのは結構人生の中での大きな人の1個
としてあるんで、めんどくさいを排除する
んだったら
大きくなくてもいいんじゃないかってなっ
て、
いろんな人を、いろんな
シングを見ていくうちにマットレスプラス
寝袋っていうのま、
大きくなくて1人で楽々運べるんだけど
睡眠の質はそこまで下がらないっていう
快適性はちゃんとあるあのある程度一緒
保たれてるからしうんていうのがあったの
で仮の案としてまこれだったらめんど
くさくなく睡眠の質問を守っていける
だろうていうのがあってまここまでは仮の
案でじゃあそれが自分に本当に会うの
かっていうのを試して定期なんか1週間か
1ヶ月か試してま、僕には
なんだろう快適確かに快適性は止またれて
たし前よりお手ールもしやすくなった。
あの、ベッドだったらシーツ毛布
かけブトムみたいな枕枕みたいな色々あっ
てそれぞれを選択しないといけないんだ
けど
マットレス寝袋だったらもうその2個しか
ないからだしま洗濯機でも丸洗いできる
からピってボタン押すだけだから楽で楽
だったらまこれだけ
やっちゃうかみたいな今のこのタイミング
でやっちゃうかみたい
ハードルも下がるからやりやすい。で、そうだった。ま、
そこのルーティン考えてるのがマジですごいというか。でもインスタ
万人ってやっぱすごいですもんね。そう。継続力というか、ま、毎日投稿っていうところ。毎日投稿何年でしたっけ?
年。
ええ、どれぐらいだろう?
3年ぐらいになるのかな?3
年ぐらい。もう本当に毎日いっすもんね。
まあ、たまにあの投稿できない時はあったりするんだけど、基業毎日投稿するような意識してますね。
うん。
その継続できるコツというか考え方というか、ま、そこをなんか知ってほしいなってすごい思いますね。だからさ、そのめんどくさくなく続けれる、ま、さっきとシングとかにしても
うん。うん。
やっぱりその継続できないと意味がないというかで今あの部屋でくなく生活されてるわけなので
うん。
そこに裏打ちされてる。一見不便そうというか大変そうだけどでもこういう考え方とかこういう仕組み使ったら楽にできるよっていうそこの裏側というか是非知ってほしいなと思います。
ああ、みんな完璧を求めす的なんすよね。僕もそうなんですけど完璧を求めちゃう。
こうこれだけは
これをやる上では
あの必要として担保していかなきゃいけ
ないみたいなこれだけはこれぐらいはやっ
て当たりなんだろう当たり前
完成度としてこれぐらい求められるよね
みたいなのがある程度頭の中でハードル
高くちょっと持っちゃうから
だけど実際手をつけてみるとそこに至る
のって結こう大変だったりするじゃない
ですか。例えばテスト勉強
あの学生がテスト勉強する時にご科目あっ
たとしてまだ大体平均点80点以上ぐらい
取りたいな。ま、自分の実力だったら
取れるだろうみたいな
でていうので勉強していくんだけど、勉強
していくうちにあれでも結構難しいぞ
みたいなのが分かっててでもこれぐらいの
期間であの勉強をし尽くせるかと思ってた
けど勉強するうちには難しいってのが
分かっててあ、残りこの期間じゃ足りない
みたいなのがやらないとわかんないから
だけどやる前にこれぐらいできそうって
いうのは決めちゃう
そこのギャップがあるからそこのやって
いくうちに挫折するってのがあるから
みんなよくも悪くも自分に期待しすぎなん
ですよね。ま、僕もそうなんですけど。だ
から
なんだろう。意図的に自分がこれぐらい
できそうっていうのを削るプラス考える前
にとりあえず何かちっちゃいことをやって
みるっていうのは
意識しているし
量からやっていくっていうのは意識して
ますね。の投稿もあの
リール動画よりフィード投稿の方が多分
発信してない人も感覚的に分かると思うん
ですけど発信完成版として出すのは早いと
思うことね。色は動画を撮って編集して
カットしてなんかテキストを加えたり色
変えたりなんか場面の切り替えの
エフェクトを入れたりみたいな色々やる
ことがあるんだけどフィード投稿は写真
撮って文章を書けばそれだけで終わりだ
からステップ数としては少ないから
まリールもフィードも全部くめて毎日でき
るっていう人もいるとは思うんだけど僕は
フィード投稿ぐらいのステップだったら
毎日できるっていうのが分かったから続け
られてるっていうのはあってうん。
なんだろう。リード投稿毎日ぐらいと思っ
てるかもしんないけど、毎日やるどんな時
もってなると意外と
できることは少ないから、そこを自分に
期待しすぎず
鼻で笑うぐらいのちっちゃな量じゃないと
できないっていうのもあるなっていうのは
結構意識してるから、
ま、インスタの発信に限らずなんか勉強し
たりなんかスキルを身につけたりっていう
時も
必ずちっちゃいところから積み上げ
るっていうのは意識してますね。で、習慣
ができてしまえば、あの
なんだろうな、例えば筋トレ毎日腕立て2
回だけやるみたいな。2回ってみたいな
思うじゃないですか。絶対できるわみたい
な。で、だけど腕でまあ20回ぐらい
できるなと思ってる人が毎日やろうとする
とちょっと今日疲れたからみたいなある
けど2回だったら絶対疲れてもできるわ
みたいな思うじゃないですか。で、2回
やるとなんかキり悪いから5回までやるか
、10回までやるかみたいなのやるから
とりあえず行動するっていう習間がついて
いればなんかその切りを歩いでちょっと
ずつ増えてボーナス
タスク完了みたいなのができるから
とにかく小っさくてもいいから習慣として
続けることが
後々大きな成果を生むんだなってのは
経験としてもやってみてあ、いろんな達成
してる人積み上げていってるんだっていう
のは分かった感じですね。
やっぱそれがとはいえ1
人でやる結構難しいんでなんか来年の目標とかをさんと一緒に立てるのも面白くて確か
次そういう相談会でもいいかもしれない
確かに来年そうそれこそ自分の中でも考えてたんですよ自分この前の来年の目標ありますかて聞かれた時に来年の目標その
年を通しての目標ってあんまり考えたことないなんでかて言うとその遠くの目標とあ
あの、現実身がなくてサボっちゃうからっ
てのがあって立ててないって言ったんです
けど、今年、今年じゃない、来年は
何か目標立てるとしたら何がやらなきゃ
いけないことあるんだろうと思った時に、
ま、そろそろYouTubeやらなきゃ
いけないなっていうのがあってから、ま、
こライブもしてるけどし、あの
YouTubeを頑張る1人にしたいなっ
ていうのは確かに1個あるなと思った
なっていうのが思ったの
と、あの、前フレッシュスタート効果って言ったじゃないですか。
うん。
フレッシュスタート効果が何かって言うと
、あの、何かを始める時で例えば1月1日
とか、あの、4月1日とか自分の誕生日と
か、あの、20歳、30歳、40歳の10
歳区切りの誕生日の節目とかなんかキりが
いいところで始めると習慣が続きやすい
っていうのがあるんだけど、
それででもそのぴったりその記念日という
か節めになる日から始めても必ず挫折は
来るじゃないですか。
っていう時に、ま、挫折から立ち直れる人
は100%じゃなくて、ま、何割か脱落
するじゃないですか。っていうのが出る時
に自分はその脱落者ではなくなるためには
フレッシュスタート効果を
のあ、その
作りというか
メソッドというかを読み解
1ヶ月前からやるとま、その1ヶ月の間に
こんな感じかっていうのがなんかある程と
プレター期間みたいなのがあって、ま、
多分ちっちゃい挫折も何回かあると思うん
ですよ。だからちっちゃい挫折を味わって
ある程度習慣として身についてきた
タイミングで節めの火を迎えてはい。
スタートってすると
ちょっとや外の打では倒れにくい習慣が
できてる上でのスタートだからより習慣が
続きやすいっていうのはフレッシュ
スタート効果のうまい使い方としてあるん
で。ってなると1月1日から来年は何かし
たいと思ってるんだったら今が絶チャンス
というので
うん。フレッシュスタート効果
なんだろう。来年の目標はみたいな時にあ
、今度この
こと投稿で言いたいなっていうのはいい
かした。うん。
なんか皆さんいですかね?来の目標。もしあればそのせっかくこの機会にした思ってるよりやっぱり自分でね、ハドル高く上げちゃったりとか相産的なところからまたね思わぬこうルーティン化しやすい観点でアドバイスもるかもしれないので
うん。
そうすね。来年今日教えてほしいですね。
そのルーティン化というか習慣みたいな見つけたらで情報発信もそうですし、ま、勉強も筋トレも何でも使えますもんね。
うん。
そうそう。習慣か。あの、
1日の中での人間の習慣的な行動が
日の中どれぐらい閉めてるかっていうのがもうある程度データとして出てどれぐらいだと思います?
ええ、で、1日の中で習慣化できてる。
あの、1日のなんか全部の人間の行動
うん。
の中で習慣的な行動が閉めてる割合、例えば歯磨きをするとか
はい。
あの、通勤でここからここまで歩くとか全部習慣的行動になってるものを含めて
1日の行動の中での何割をしみというか。
でもその歯磨きとかそんなんや
3割ぐらいか。
データでは5割ちょっとなんですよ。5
割ちょっと。半分以上はもう
半分以上は習慣的な行動で占められてる。
うーん。
だから逆にその習慣的な行動をハックできれば人生の半分はコントロールできるみたいな
確かに
論理になるじゃないですか。
うん。うん。
ていう意味でも習慣をちゃんとそのなんだろうコントロールできる知識もそうだしスキルを身につけておくと結構強いっていう
うん。ていう意味でも習慣大事ですね。
うん。うん。
です。本当に師匠さん全部自分でやってるじゃないですか。
これ本当すごいのが僕も心理学好きなんで結構本読むんですけど僕なんか知って終わりというか恥ずかしいそれがあるんですけどもシさんマジで自分で全部やってるからやった上で経験則聞けるから
これも是非こう相談するさ方はでそういうやってる人に聞くとすごい大丈夫だなと思うんで
うんそうすねま知ってる知らないの違いって結構あるじゃないですか
うん
だけど僕はそれ以上に知ってるとやってるも結
大きなさがあると思う。
だから私知ってるのに
やらないってのはもったいないと思うん
ですよね。
だから、
ま、知らないより知ってるの側に行った方
が色々多分人生楽になると思うし、
せっかく知ったんだったらやって自分の
ものにしよう
したいなっていうのがあるので、ま、色々
学ぶのも継続してるし、学んだらじゃあ
自分の暮しの中でどう行かせそうかな。
何か挑戦のステップとしてできることはないかなっていうのは本を読みながら考えたりするのでなんから大学生の時は
1日1
個は必ずあの挑戦なんだろう奇心を持って新しいことに挑戦するっていうのは
へ
意識してやっててまそれが大きいことでも小さいことでも
どれぐらいのものでもいいんだけど必ず
1個っていうのを決めてて
うん。うん。
ちっちゃいことで言えば、あの、スーパーで買ったことのない食材を買ってみると
大きいことで言えばなんか大学主催のなんか大きなプロジェクターに参加してみるとか
っていうのでやって、ま、最初は怖いんですよ。未知の世界だから失敗したらどうしよう。
いつもの選択に落ち着いてた方が無駄なんだろう。
損したって気持ちを味わなくて済むんじゃ
ないかって思ってたんだけど、やってみ
たらやってみたで、ま、失敗もあるんだ
けど失敗したっていう情報も入るからそれ
はそれで今後の身になるし、意外と
成功というか、後から思ったらこれやてて
良かったじゃんっていう思う経験を
たくさんあったので、それは良かったなと
思いますね。うん。
例えばドラゴンフルーツあんまり美味しくないとか意外とそのスーパーに売ってあるんですよね、ドラゴンフルーツって。
あ、そうなんすね。
うん。赤いやつと白いやつ中身が赤いやつ白いやつがあって赤いやつがちょっと甘い。白いやつが味薄い。だからなんか見た目ね、なんかこ吸に見えるけど意外と美味しくないからなんか例えばですよ。
今まで聞いたことはないけど、なんか得典でドラゴンフルーツがありますってなった時に美味しくないっての知ってればいいにいらないしみたいなこで入れるじゃないですか。大きいで言ったら大学生の時はなんか商店街復興ポジェクトみたいな
うん。
に参加したことがあって
へえ。
そこで商店街の人がどういう課題を抱えてて、ま、人が来ないってことなんですけど
うん。
じゃあ、その人を集めるために何をやってるのかって言うと、なんかチラシを配ったりとかなんかイベントを主催したりとか基本のことなんですよ。
だからもっと
ネット使えばいいのに
お
と思ってそこの人たちは知らないんだというか、ま、そこをハードル高く感じてるんだ。意外と僕ら若い世代からしたら全然動画撮る方がイベント開くより楽じゃんっていう
うん。
思うんだけどみたいなそのギャップも知れたりとか
うん
したし動画撮った方が楽だし成果上がるじゃんと思ってるんだけど思ってるけどそれも本当かわかんないそれそれが本当に成果上がるんだったら自分でやればいいじゃんっていうなんかその第
の自分が批判的思考を向けてきたんでってのもあってじゃあちょっと自分で動画投稿してみるかっていうのもあったり繋がったりと
へえ
したんで結構その調整の仕めるってのは身になったし面白かったですね。
うん。
人生の色取れとして
うん。うん。うん。それけるのもめちゃくちゃ貴重な危険機会だなっていう風に思って
うん。ま、
あと普通に片付けとかに関してもね、結構やっぱ会話しとかもされてるじゃないですか。さっきのマトレスとかにしてもう
うん。うん。
ベッド経験してやっぱりっていうそのこれまで、ま、失敗というか、こう経験を話してもらったらね、自分で買い換えるもさんから買い換えて話聞いたら買い換えなくていいんじゃないですか。
あ、確かに。
その辺りでも本当にたくさん経験されてるから絶対聞いた方がなるなっていうかでそれを本当に無料でやるのがね、結構頭おかしいというかな。な
んでやるんですか、無料で。
ま、サービス、立ち上げ段階というか、
まだ、
あの、ま、こういうことをやりたいってのはある程度固まってるけど、それがどういうなんだろう響かどう思ってもらうんだろうみたいなところがまだ不透明なんで、
へえ。
そこ感想を知りたいっていうのがあるので、とりあえず無料でやって情報あの感想もらってでアップデートしたやつを製品化したいなっていうあ
思いがあるんで
なるほどなるほど
はい実際の声が欲しいですっていうところで
超絶チャンスですよね。いやも本当になんか無料逆に怪しくてこないのかなとか思って
あそれもあるかもしんないですね。
めっちゃ怪しいです。
で、多分同業者ミニマリストさんね、結構やっぱオンラインコミュニティやってたりとかね、片付けサービスされやってる方いらっしゃると思うんですけど、もう無料とかじゃ全然ないじゃないですか。で、結構単価あったりとかするから。
うん。
だから今無料でシさんにアドバイス切るめちゃくちゃチャンスだと思うんですよね。本当に。うん。本当に皆さん今のうちそうだから。
今後は、ま、ある程度金集まったらもうサービス化っていうところだから
ずっとね、無料にし続けるってないです。
あ、そうですね。
早くも閉じる前ですね。
うん。
私やっぱオフラインで現地に行ってるだし多分規模によっては
1日2
日終わらないところも結構多いと思う。
うん。
し、僕も他にやってることがあるんで
うん。1
ヶ月に無制限に何も何もってできない
と思う。
多くて34人とかじゃないですかね。
なるほどな。ま、でもそうですね。わざ自分でこう通り払っていくというか、ここの変態というか、ただ片付けが本当に純粋に好きじゃないとできないですからね。そんな
うん。好きに多くて34
人じゃないかなと思うので。
いや、逆にオフラインだったら何人でもやれると思うんですよ。
うん。1、1
時間っていう枠取ってみたいな感じだったら
うん。1日8人×30日240人
げると思うんですけどもやっぱりリアルの
対面じゃないとそのどこに何があってみたいな空間の把握だったりここにあのキッチンがあってこっちにあのお風呂場とか洗濯機周りがあってこういう同線がいいからここに
物の置きましょうとかここに
ああの、棚って邪魔だからこっちに映し
ましょうみたいな。これやっぱオフライン
じゃないと難しいと思うので。
うん。私、まあ、単純に
物質
なんだろうな。
単純にその
やべえ、飛んだ。まあまあまあ。
オフラインの方がより質の高い減らし方ができるというか。
それは違うんですけど本当すごくこだわりめっちゃ強いですよね。変なその絶対オンラインの方が
うん。
そ、費用もかわかんないわけじゃないですか。費用も時間も
うん。うん。
でも費用も話も時間もかかるけど行くっていうやっぱりリアルで入って
そうですね。オフラインあちゃオンラインも受け付けてはいるんだけど
うん。
うん。なるべくオフラインにしたい。
うん。ま、でもそうなんすね、リアルで来てもらった方がまま変な話ちょっと一緒に手伝ってくれるわけじゃないですか、片付け。
うん。そうですね。ま、単純にだし、単純に男でだから、
あの、重たい家具とかも運ぶ手伝いにもなると思うんで。うん。
いや、マジで無料でやる意味わかんないていうか、普通に手伝うだけでもね、時給発生するというか。
うん。
すごいことですよね。
ま、普通に喋れるだけでね、楽しいというか、さっき言ったみたいに本当に何投げてもこういろんな根拠からロジック的ね、ちゃんとこう料論理的な回答むちゃくちゃ面白いしな
でそれがこう片付け手伝ってくれるなったらね
最高ですよ、本当に。
そうですね。
ずっと無料ってきたかないと思うので
うん。
ま、行ってしまえば早いものがちですよっていう。
いや、そうですよね。いや、だってもう本当に失礼な話ですけど、友達が家に片つく手伝いてきてくれるってめっちゃラッキーじゃないですか、それ。いや、マジありがとうっていうか。
で、それがもうね、もう本当に片付けのプロというか、ミニュアリズムプロというか、極めてる人からアドバイスもこれ最高ですね。
うん。そうですね。
うん。
私多分みんながみんなミニマリストになりたいわけではないってのは分かってるんですよ。
うん。だからどの程度
の暮らしにしたいのかっていうのは最初
ヒアリングしようと思ってそれに応じて
どれぐらい減らすのかっていうのは調節
可能ではあるので例えばまミニマリスト
生活にしたいって言ったら厳しみでいくし
な暮らし程度のなんだろう
なんだろうなホテルよりちょっとものが
あるかなぐらいだったらそれを考え
で、なんか床に調ばってるものとか雑に牛に押し込まれてるものは減らすけどそれ以外で無理に減らしちゃしないみたいなていう調節はしようと思ってるので
うん。
そこはその人に合わせてっていうのがやっぱりその人との理想の暮らしっていうのはあるのでそこに合わせるっていうのは守っていくべきだなって思ってます。
そうですね。本当にこう目的とこの手段っていうのは本当にきっちりされてますもんね。
うん。そうですね。うん。
そう。確かにそのミニマリズムはあくまで手段っていうのがやっぱあるからだと思いますね。
あの、そう、科学もだし、ミニマリズムも
結構それに頼って暮らしの
どうするかっていうのは決めてるんだけど
、なんでそのそれらを基準にしてるかって
言うと、やっぱその根拠があって確実に
導くっていうのがデータとして貸化され
てるから参考にして実践すれば
ある程度以上同じ成果を再現性が高いって
再現できるっていうのがあるから参考にし
てるけど、じゃ逆にそれらミニマリズムと
か価格以外にもっと再現性の高い
使えるものがあるんだったら簡単に僕は
そっちに取り替えるミニマリストやるかも
しれないし
うん。
で、中でミニマリズムあくまで幸せな暮らしを送るための手段としてやってるから目的を達成するための手段っていうのはき違いないように
物を減らすのがゴールじゃない。も減らして快適な暮らしを送ることがゴールだからそれが遅れない。阻む無理にも減らすだったらしないしっていう。
うん。
だけど
快適な暮らししたいんだけど物を減らし
たくないっていう矛盾があるんだったら
どっちが
ゴールなのかっていうのを突き詰めていや
この
あの物散かってて歩きづらい部屋から出し
たいんですっていうのが1番やっぱ大きな
問題としてあるんだったらじゃあそこは
ちょっと心をお逃げしてもう減らさなきゃ
いけないですねみた
みたな。はい。うん。言うとは思うんで。
うん。そうすね。さっきのその片付けの熱い思いとか聞いたらその、ま、純粋に片付け好きっていうのもあるとは思うんすけど、その先に豊かな人生を送ってほしいっていうか、そこが僕っていすもんね、小さ。
うん。うん。
自由だったりとか、ま、それによって体験を最大化してほしいというか。
そうすね。やっぱ僕自身がそうなんで。
うん。
自分自分がそうでそれを追い求めてきた今までの経験があるからそれもあのお役に立てるんじゃないかっていう
のでまなんだろう。僕の性格上あんま良くない話かもしんないけどやっぱ自分中心なんですよね。やっぱ自分
いや、みんなそうですね。
そう。ま、みんなそうだと思うよ。人間であるでしょ。
うん。
自分の幸せ、自分の快適が
番最初、その次に周りの人っていうのがやっぱ意識的にしろ、無意識的にしろあると思ってて、めっちゃ極端な話してますけど、もし自分の大事なんだ
あ、最適な例えが思いつかないな。もし自分の命の危機があって、もし大事な人の命の危機もあってけど、自分はもう今にも溺れそうでめっちゃ苦しいですってなったら多分
1番最初に騎士に向かうじゃないですか。
うん。
騎士に向かって陸に上がって友達どこだみたい言うじゃないですか。
で、溺れそうになりながら友達を助けるみたいなはあんまいないじゃないですか。
うん。
苦しいんだから。で、下手したら自分も死ぬ、友達も死ぬみたいなからやっぱみんな必ずしても自分を最初に助けてその次に周りの人っていう風にやっぱ人間としてそうになってるし自分の安全がまず確保されてないと周りの人の安全を確保する余裕もない。
その力もないっていうので、ま、自分まず
自分が
快適な状態になって力をつけてじゃ次に誰
かを助けるみたいなっていうルー順番に
なってるから、
ま、よくもあるこう人間としてはなっ
てるんだっていうのはなんかある意味現を
突きつけられて絶望みたいな感じであるん
だけど、
でもそうやってやっぱ自分の
快適てなんだろうっていうのにやっぱ1番
最初につけてきたから
あれその
なんだろう
ルール化できたというかこれはこ
れっていうのがもうある程度決まってきた
からううん。で、その中でも結構他の人に
当てまる部分はたくさんあるから、それで
困ってる人が次
苦しい思いを改善できたらまたそこから
助けていける場が広がるから自分を1番に
考えて自分が快適にっていうのが
結果的に周りの誰かを幸せにするってのは
あるから。
うん。ま、自分大事に、自分を
番に考えるってあんまりいい言葉に聞こえないけど
はい。
それをやってるからこそ周りを助けられるってのは思うのでうん。ていう感じですね。
いや、でも本当にめちゃくちゃ誠実でだから本当に自分がいいと思ったというかね、試したことないことは言わないというか、こらしいですよとかなってうん。
うん。
もう実際自分がそうでしたっていう。これはめちゃくちゃ説得力というか
ありますよね。本当考え抜かれてるから。
その人生の目的とかも結構はっきりしてない人とか優先どっちかなみたいな
うん。うん。
迷ってる方絶対多いと思うんで
うん。
もうそこを優先順位明確にするとか目的っきりだけでもめちゃくちゃ価値あるというか
そうったら勝手に物減らされたりとか時間の使い方変わったりとかお金の使い方変わったりとか
そうなんです。
そうですもんね。
うん。
あの、人間死ぬ時に何を後悔するんだろう?っていうのが分かったら後悔を減らせる生き方ができるじゃないですか。
うん。うん。
ていうので、じゃあ死ぬ直前の人はどんなことを公開するんだろうっていうのをインタビューしたがあって、
へえ。
死ぬ直前の人にあなたはもうすぐ死にますけど後悔れますか?みたいな聞く残酷な実験があって
うん。
でもその、その、ま、なんかズカずかとインタビュー者が入ってってのはあれだから看護師さんが聞いてたらしいんですよね。
うん。なんか介護みたいなしてる看護師
さんがなんかフラット会話の流れで後悔
ありますか?もし時間戻せるなら何をし
たかったですか?みたいなのをこう聞いて
いうのをこうデータとしてバー精査した
結果
あの後悔するのって結構もう上位は固まっ
てへえ
自分らしく生きればよかったっての結構
上に来たりしですよ生き
んじゃなかったのか。
うん。うん。
もっと自分のやりたいことを早くから手を出しておくべきだったとか
うん。
っていうのがあるから。だけどそれってこのために自分は行きたいんだっていうのがはっきりしてないから死ぬ直前になって後悔するわけじゃないですか。
うん。そうですね。
で、ま、最悪その後悔さえもなくなんかその人生じゃなかったなっていう死んでいく人もいるし。
うん。
いう中で
後悔しないためにあらかじめというか人生
のなるべく早い段階で自分はこのために
生きるんだっていうのがある程度決まって
たら後悔が減らせるからその面でも自分は
何を大事にしてるかっていうのは
いろんなことを主者選択していく過程で
自分が見えてくるだけど
じゃああなたは何を大事にしたいんですか
て漠然と聞かれても難しいじゃない
うん。うん。
っていうので最初のかかりとして物のを減らすっていうのは結構
なるほど。
訓練になって
うん。うん。うん。うん。
これは自分にとって人必要。これは自分にとってそんなに大事じゃないっていうのが使ってるので実感として分かるじゃないですか。
これ最近あんま使ってないからあんま大事ではないんだろうなとか。
これは絶対ないともう
毎日ストレスというか適快適に過ごせないから。これはもう絶対いる。
なんでかって言うと、これは大事な人に
もらったものだからみたいなのが
じ物形あるものだと実感として分かるから
、それで訓練していって、じゃ、次に徐々
に形のないもの、人間関係、仕事、時間と
か形のないもので自分は何をその中でも
自分は何を大事にしたいのかっていう
ところからちょっとずつ自分が人生の中で
大事にしたいものはっていうところ
に登っていくそのとかりとしても物のを減らすってのがいいからだけど、ま、その人生何を大事にしたいんですかとか片付けの方法とかって学校で教えてくれないじゃないですか。
うん。
だけど公開しない人生のためにはなるべく早い段階で知っておく必要がある。
だったら、ま、自分で教え、自分で勉強するか誰かに教えてもらうかしかないと思う。
身つけるにはなった時に、ま、自分って勉強できる人がいいとしても誰かに教えてもらうにしてもその誰かが見つからないこともあるじゃないですか。
うん。
っていうのは、まあ、近くにそういう人がいればいいんだけどない人もいるなんか、ま、そのこういう関係によってだけど、ま、人それで得意不得意があるじゃないですか。
この人はこれが得意、この人はこれが得意じゃないっていうのカテゴリーがたくさんあるから自分の中に何かしらあの自分のコミュニティの周りにはファッションをめっちゃ知り尽くしてる人がいるんだけど他の人の周りではいないみたいな
うん
感じであの物減らしに特化してる人が自分の周りにいないていう人もいると思うですよ。
ま、その人にとっては昔はオフラインしかなかった時代はもう罪だけど
オンラインで今こうネットがあるところではあのネットをつげば受けられるしとはいえそれも運だったりするじゃないですかを見つけましたとか
うん。
この投稿が流れてきてみたいなのもあるからそこを出会えたっていうのは
個縁だとも思うしだしそこからも知ってるとやってるの違いだと思うよ。
うん。
炎を減らす方が人生うまくいくっていうの
をなんか言ってたらしいの知ってるんだ
けどそれ自分が
やらないと
本当にそうだったのかあいつ嘘言いやがっ
たっていうなのかも分からないと思うので
それをやってみる
っていうのも1個きっかけとして大事だ
なっていうのは
うんと
思うんですけど
僕
は僕自身の経験としても減らした方が今現時点でももう人生結構うまくいくなんだろう。ベルトコンビアじゃないけど、その加速機みたいなのに
うん。
下駄を履いてみたいな
うまくいきやすいをこうブースターみたい
なのを手に入れることはできたみたいなの
が思ってるからそれを
他の人にも伝えていきたいっていうのはお
手伝いがしたいっていうのはあるので
うんちょうど
大掃除の期間が近づいてきてますけど年末
年始ってもうバタバタじゃないですか一般
的にだからもう今の時
特に大掃除の前に大掃除的な片付けを
終わらせて置いたら来年しなくていいと
いうところがもうそのこれいるいらない
みたいなソットがある程度自分の頭の中に
あれば
来年も再来年も大掃除はせずに毎日の
なんか
日常のルーティンの中で片付けるみたいな
習慣がつけば
掃除をしなくていいっていうのが今後訪れると思うんで、そうやって人生を緩くなっていく人が増えればいいなっていうのは思ってるので、そのお手伝いができるかなっていうので、
もう是非少しでもちょっと話聞いてみたいなとか興味あるなって思った人はマジで連絡した方がいいです。本当に
1回すだけで本当に変わると思うんで。
そうですね。
是非勇気出して連絡してほしいですね。
お願いします。
まずあのZoom
でお話してどういう悩みがあります?部屋どういう感じでどこを減らしたいと思ってます?みたいなところをまず聞いていうところをまず
Zoomでやろうと思ってるので
うん。
うん。まずそうですね、気になる人は
InstagramのDM
の方から問い合わせをしてもらいたらなっていうのに思います。いう感じかな。
時間もいい感じでたんで感じ終わりますか?うんか次なんこんな話してみたいなみたいのあります?
そうですね。ね、本当その新年の目標を
ああ、
そ、みんなさんからコメントで目標聞いてそれのアドバイスというかそんな話ができたらいいかな。
うん。ふん。
新年に増えやすいものみたいなありますかね。
おお、面白そう。
子供だったらお金は増えるじゃないですか。
はい。
で、大人だったら体重が増えるじゃないですか。
ああ、
なるほど。
あの、最近知っておと思ったのが
うん。
おせ料理って別になんだろう体に良くはないみたいな。
え、そうなんですか。
うん。おせ料理ってなんか演技が良くて豪華みたいなイメージあるじゃないですか。
だけどあの年末年始ってま、その祝日でイベントごだからどこもお店が空いてなかったみたいな。
おお。
だからそれその年末の最後の営業日から年始の次の営業日までをどうにか生き延びなきゃいけない。
うん。うん。
だけどお店ないから食料を手に入れることができる。
だから色々こう食料をみ込んであ、
生き延びるために
あるんだけど昔冷蔵庫とかないから
そのままたらすぐ腐るから
うんうんうん
だからその矛盾をどうにか解消したいなので保存を配にこう仕入れるように
うん
なってるからやっぱその
塩分とか
おお
が度が高いとか
ああの、発酵系が多いとか
うん。
なのでなんだろう、体なんだろ、健康な食事としてのバランスが取れるわけじゃない。結構高合脂肪でカロリー高いとか。
あ、
あるからおせばっかり食べてると太りやすい。健康上で悪くなりやすいってのもそう
あるから。うん。
だから健康な食事でじゃないんですよね。おって。
あ、そうなんす。
へえ。
ま、そのお雑煮とかは野菜いっぱい入れるから、ま、私も全とかってき砂糖いて
うん。
あの甘いじゃないですか。まず
うん
ね。砂糖多いし
野菜あんま入ってないじゃないですか。ま、豆きは入ってるというと
1種類だけだから。
うん。
偏りすぎ。
そうだ。
のでとお餅ちは炭水活。
うん。
だけから、あの、こ、こう血糖値がガンって上がって、またガンって下がるから体がだるくなりやすいからやっぱお正月でゴロゴロ過ごすみたいな
ふーん。
答がって体力も取れるし、体重も増えるし
ふん。
だからっていうのを知ってれば逆にこの年末年始の期間に何か気合を入れて何か自分が成長できることを頑張る期間としてやり遂げたら
うん。
そこら結構上がれると思うんですよ。
うん。うん。
いろんな人を追い越せる
うん。
と思うんで、ま、片付けに限らず何かしら勉強なり資格を取るみたいな
だったり筋トレ頑張るとか何でもいいんですけど何か頑張る期間に今年はしてみたらどうでしょうかっていうので
うん
うんこは最近筋トレ頑張ってますね
うんチョコザップそうなんかチョコザップミニマリストなのにチョコザップ買うようみたいな言われるんですけどチョコザップ別に悪くな
楽にだと思うんですけど。
うん。
あの、ま、機材は他のとこに比べて
少なかったりバリエーションはあんまり
ないかもしんないんですけど、
めちゃめちゃボディビルで近なんだろう、
いろんなバリエーション豊富に鍛えるから
ありませんみたいな人なら分かるけど、
まず
チョコザップから始めて
それで足りなくなったらよりね、グレ
の高いに行くでもいいと思うし。
うん。うん。
うん。実際僕はそうやってるやつね。あのなんかエニタイムとかゴールドジムとか行きたいなって最初思ってたけどでもまずそもそもジムに行くっていう習慣ないからチョコザップで足りるかどうかわかんないからまずチョコザップでやってみようと思ったら意外とあるんですよね。
うん。
胸、腕、腹筋、足、背中、体感、結構幅広く使い方によってはできるから
っていうのも、ま、やってみないとわかんない。
うん。
から何かやってみる、頑張る期間に見たりしましょうっていうので。
ちなみに、ま、なんか今頑張ってることとかこれから頑張ろうと思ってることあります?
そうですね。
でも発信活動ですかね、僕も。
おお、
そうですね。だと前おっしゃったやつ、あの、今日
日だけっていう考え方、それはすぐ大しだなと思って。
うん。
それ結構投稿できましたね、あれから。
おお。
もう今日だけ明日は知らないけど。
うん。とりあえず今日この
1日だけやってみる。
うん。
確かに。
ま、でも今日だけやればいいから今日頑張やる気に頼って頑張るんだけど週間にも結びつかないみたいなその
1個次の壁もあったりするんですよね。
ああ、
だから、ま、それも大事なんですけど、もう中間として続けるにはちょっとハードルを下げるっていうことも大事だから、そこのなんだろう、自分がどれぐらいめんどくさいと思ってるかみたいなと相談しながらその今日だけ頑張るでも小さいハードルで続けるみたいなそこのバランスがちょっと難しいところであったりするんですけどね。
でも、ま、それでも全くしないよりは今日だけってので、え、できてるっていう成果が出てるんですごいと思いますね。
うん。本当に皆さんの目標と聞いてみたいですね。
うん。
よくなんか大人の人の目標ってあんまわかんないですね。学
そう。
学生だったら勉強を頑張る、なんかいい大学に入る、資格を取るとかなら分かるけど、ま、大人って色々ね、人によって違うじゃないですか。
うん。
今目の前取り組みたいこと、やりたいことをだから。うん。一具体的な市長さんからこう相談がくれば、あ、こんな答えてもらえるんだって多分ね、イメージしてもらいやすいと思うから。うん。
是非もうここであれだったら本当に
Zoomで
聞くでもいいですしとく話して欲しいっていうのが僕のとにかく
強い願いですよ。マジでキャップがあったんでインでとう
んああ1
回ちょっと本当にちょっと話してみたいなって少しでも思った方は勇気出して話したら本当に僕は勇気出してよかったなって思っちゃって
ありがとうございます。
是非連絡してみてください。
ていう感じでいい感じに閉めてもらったん
でそろそろ終わりますか
。最後あの
あのまけのサービスの概要としては僕が皆
さんのおに伺って片付けますと。で、ま、
その、それもむやみやらに片付けられて
なくて、あなたの人生で何を大事にしたい
かっていうのをまず聞いて、
なんか家族との時間を大事にしたいですと
か、今頑張ってることがあるので、それに
力を入れられるようにしたいですみたいな
のがあって、それに対して
これは大事、これはあんまり大事じゃない
みたいなのを
ワンツーマンで聞いて
選択していくのでやっぱそれは1対1じゃ
ないとできない。1対多数だと人によって
違うからできないのでやっぱオフラインで
いうのを持ってる
らしい。
だけど、ま、どうしてもあの仕事の日程と
か立的に難しいっていう人はZoomの
オンラインでの相談も受け付けてるし、
ま、初めの段階はZoomでやって後々家
に来てもらうか反応するっていうのもいい
しなので気になった方はインスタのゲーム
から連絡してくださいっていうのではい。
以上かな。はい、
でありがとうございました。バイバイ。